# 210209 Java 수업 10일차

> [K-Digital\] 온·오프 연계 AI활용 지능형 서비스 개발 수업 12일차



## 1. Listner - Handler

- listener : event를 감지 
- handler : event에 따른 일을 하며 handler는 listner를 상속받고 구현받으로 implements 관계
- 귀를 달아주는 것 = listener
- 작업을 할 수 있는 handler를 바인딩한다 (연결)
- 사용자 경험(UX)에 맞게 프로그램을 만들어야함



### UI 기타

- windowAdapter : 필요한 것만 구현 - 비워져 있기 때문에 객체화 못하게 abstract 클래스로 만듦

- BorderLayout : 레이아웃 매니저

- text field : 텍스트 치는 곳

- text area : 텍스트 나오는 곳



## 2. UI JVM 메카니즘

```java
package test;
import java.awt.*;

public class Test{
    public static void main(String[] args){
        Frame f = new Frame();
        Button b = new Button();
        f.add(b, BorderLayout.SOUTH);
        f.setSize(500,300);
        f.setVisable(true);
    }
}
```

1. Test.class load
2. (main 제외) statuc
3. 상속 관계 파악
4. Object load한 적 없어서 load
5. main 수행
   1. Frame 할당
   2. Frame load한 적 없어서 load
   3. Frame의 static 멤버 올라감
   4. Frame은 Window 상속받기때문에 Window load
   5. Window의 static 멤버 올라감
   6. Window는 Container를 상속받기 때문에 Container load
   7. Container의 static 멤버 올라감
   8. Container는 Component를 상속받기 때문에 Component load
   9. Component는 Object를 상속받지만 이전에 load했으므로 load하지 않음
   10. method area에 Frame의 메소드가 올라감
   11. Frame의 생성자에 의해 Window의 메소드가 올라감
   12. Window의 생성자에 의해 Container의 메소드가 올라감(add 함수, setVisible 함수)
   13. Container의 생성자에 의해 Component의 메소드가 올라감(setSize 함수)
   14. Object의 11개의 메소드가 올라감
   15. 데이터를 초기화하고 올라갔다면 명시적 초기화함
   16. 주소 번지 할당
   17. stack 영역에 main 공간에 f라는 이름에 주소 번지 저장
   18. Button 객체 할당
   19. Button을 load한 적 없어서 load
   20. Button이 상속받는 클래스 load되지 않은것을 load
   21. Button의 생성자 호출
   22. non-static 멤버 올라감 (label이라는 String 문자열에 null로 할당)
   23. Component 생성자 호출하여 메소드 올리고 Object의 메소드도 올림
   24. String literal Pool 영역에 "button" 할당한 후 주소번지를 label이라는 곳에 저장
   25. add메소드 호출
       1. b라는 버튼을 전달하여 BorderLayout.SOUTH라는 곳에 붙여달라고 명령
       2. 버튼의 주소값이 복사가 됨
       3. OS에 맞게 



- Event 프로그램은 JVM이 OS와 같이 동작함
- JVM : 사용자의 이벤트(행위)를 알아듣고 호출
- UX에 맞춰서 해야함



## 3. 싱글톤

> 객체가 단 하나만 생기게 하는 class 작성 기법

- 호출할 때 new 안되고 getInstance()를 통해 객체 받아옴

- 딱 하나만 생성되게 만듦

- new가 될때마다 객체 생성이 되지 않도록 만듦

- 만드는 사람이 고려

  

### 작성 방법

1. 생성자를 private하게 막아둠
2. 클래스 내부에서 객체를 생성 static
3. 자신이 생성한 객체 리턴 static

```java
public class MyButtonHandler implements ActionListener {
	TextArea ta;
	TextField tf;
	// 싱글톤
	static private MyButtonHandler me = new MyButtonHandler();
	static public MyButtonHandler getInstance() {
		return me;
	}
    private MyButtonHandler(){
        super();
    }
}
```



## 4. lnner class

- outer class에 외부 클래스를 내부에 넣는 것
  - outer class의 data와 method를 접근 가능
- 늘 사용하는 자원이라면 내부에 포함시켜서 하는것
- 사용성을 높일 수 있다.
- 1.7JDK 까지는 inner 클래스에서 outer 클래스의 데이터를 사용하기 위해서는 final이 들어가는 것만 사용할 수 있었는데 1.8JDK에서는 자동으로 컴파일러가 final를 넣어서 사용하게된다.



##  5. local class

- 메소드 안쪽으로 한 발 더 들어가는 것

- 가독성을 더 높이기 위해서
- Handler 클래스를 선언과 객체화를 한번에함



## 6. annonymous class

- 익명 class =  annonymous 클래스





## 7. 람다식 

- `(타입 매개변수, ...)->{실행문;}`

- `-> ` : 화살표 함수

- 표현식 속이는 방법



## 8. IO

- 자바에서 주소 표현할 때 `\\` 두번써야함

- checked exception : file not find exception

- String - 문자열 - char(2byte)

- 2byte 단위로 읽어주는 클래스 : FileReader
- 내 프로그램 - BufferedReader-readLine() - FileReader-read() - 파일(text)



## 9. Networking

> 메모리가 다르면 다른 process라고 하고 그 두가지를 연결하는 것

- 채팅은 client server 시스템 - 방송 broadcast한다 - 채팅프로그램의 구조

- peer to peer 아님



## 10. thread

- JVM이 인식하는 상태가 runnable 상태로 바뀜

- 할당받은 시간만큼 일함

- 단일 cpu는 thread 동시에 일할 수 없음

- 아주 빠르게 왔다갔다해서 같이 일하는 것처럼 보임

- 더 빨리 일하려면 cpu하나 더 만들어야함

- 출력하는 창은 하나뿐이라 하나 다 출력하고 다음거 출력하지는 않음
- implements Runnable로 스레드 생성 가능

- more OOP함

```java
public class Test {

	public static void main(String[] args) {
		A obj1 = new A();
		A obj2 = new A();
		
		obj1.start();
		obj2.start();

	}

}

class A extends Thread{
	public void run() {
		for(int i=0;i<50;i++) {
			System.out.println(i);
		}
	}
}

```



## 기타

- System.exit(0) : 프로그램 종료
- override된 메소드는 규격 변경 안됨
- 어떤 일을 할 까 => 분석
- 상황에 맞게 디자인 패턴을 사용하는 것 => 설계
- 컨테이너 계열들은 그려지지만 보여지지 않음 그래서 setVisable을 해줘야함